切换场景功能
目标：让用户在和AI对话期间自然地切换场景
具体要求：
1.每次AI回复结束后，调用另一个模型
模型是Qwen3-8B，模型的配置写在config.py里。
建议顺便整理一下config.py，后期可能会加入更多模型
提示词如下：（仅作参考）
“你是一个决策模型，根据对话判断是否需要切换场景:
{聊天记录（条数和大模型的一样，都由max_history_length决定）}
当前场景：{当前场景}

如果没有，回复0
如果有，回复1
不要输出多余的符号/解释
”
如果回复了1，再次调用模型，提示词：
“
{聊天记录（条数和大模型的一样，都由max_history_length决定）}
当前场景：{当前场景}
你是一个场景选择器，根据用户输入选择场景：
{场景的缓存，场景名字}-回复n（场景的编号）
都不合适-回复0
”
从缓存中加载场景。
如果是0，再调用一次：
“
你是一个场景生成器，根据对话给新场景起个名字，简短但有独特性，然后写一段话详细地描述这个场景
…………
”
把生成的描述发送给生图AI。然后保存图片和场景信息。
2.切换场景，更新场景。
3.切换场景时，聊天框写“系统”“你们来到了{场景名字}，这里{场景描述}”。**这个也算作聊天记录！**
4.添加切换场景的动画，可以简单一点
5.把当前场景名字写在前端的左上角（这个加上一个开关，写在config.py里）

确认一下：
不切换场景：调用1次Qwen3-8B
切换到缓存场景：调用2次Qwen3-8B
切换到新场景：调用3次Qwen3-8B+调用一次kolor
