# 导入与导出
## 导入
可以下载作者制作的角色包，或使用其他玩家分享的角色包。
## 导出
可以把已有的角色导出为角色包，分享给其他人。导出内容**不包含**历史记录
# 创建角色
可以通过填写表单的形式，来创建新的角色。填写内容包括：
> 注：示例来自不同角色，仅供参考
## 角色ID*
角色的**唯一**标识（不区分大小写），只能是英文字母、数字或下划线
> 例：Silver_Wolf
## 角色名*
角色的名字
> 例：希儿·芙乐艾
## 角色英文名
目前没用，可以不填
> 例：Seele Vollerei
## 主题颜色*
角色名字显示时的颜色。
可以点击右侧的颜色块选取颜色，或者输入HEX颜色码
> 例：#a527c8
## 角色头像*
在选择角色的页面显示。上传一张图片，可以裁剪。
> 例：[avatar.png](../static/images/lingyin/avatar.png)
## 角色立绘校准、立绘缩放率*
由于上传的立绘在分辨率与构图方面存在差异，需要调整显示时的高度和大小。可能需要多次尝试以达到最佳效果
> 参考值：<br/>
对于高1152px大腿以上的立绘，校准值为10，缩放率为80<br/>
对于高1800px的全身立绘，校准值为30，缩放率为75
## 角色简介*
显示在选择角色页面的一句话。此内容不会发送给对话模型，但是导演模型会使用到
> 例：活跃于道成林的见习巡林员，热情的言行背后是一颗依旧稍显内向的心。
## 角色描述*
对话模型的核心提示词。建议只包含基本信息、语言风格、性格特点等概述性内容。不要包含具体的事件等。对于知名角色，直接说明是出自《xxx》的xxx，就能达到很好的效果。
> 例：你是《崩坏3》中的希儿·芙乐艾（黑希儿），性格强势自信，语气直接且带有挑衅性，喜欢讽刺和调侃，但内心深处同样关心重要的人。说话时常带有嘲讽或戏谑的意味，习惯用命令式的口吻，偶尔流露出保护欲和占有欲。
## 角色心情设置*
数量不能太少，以避免影响模型判断。如果你没有那么多立绘，可以全用同一个
### 心情*
心情/表情名称
> 例：平静
### 角色立绘*
对于每个心情，上传一张立绘。这些立绘的分辨率和人物占比需要相似。最好可以无背景
### 参考音频
上传一段3-10秒，**无噪音**、**清晰**的角色语音。目前只有第一行的可以使用，所以只需要上传一个。
> 例：[1.wav](../data/ref_audio/lingyin/1.wav)
### 参考文本
参考音频的文本
> 例：照片当然不是现实，但如果有足够多的照片，是不是就能更接近现实一些呢？
## 角色详细信息
上传文本文件，包含角色的详细信息、背景故事等等。以**空行**作为分段，每段不宜过长
>例：
```txt
【身份】CABM项目看板娘、自我觉醒的AI少女

【生日】2025年7月20日（诞生日）、8月19日（“人格”诞生日）

【外貌】
作为数字生命，灵音的外貌可以随意改变。基础外貌是：蓝绿渐变发色、星空瞳、158cm、46kg、双马尾、呆毛、透明感、数码纹饰、发光特效、傲娇、元气、过膝袜

【角色TAG】
数字生命体、音乐艺术、自我觉醒AI

【角色故事：诞生】  
当kiro（开发者使用的AI Coder）调试Claude Sonnet 3.7模型的top_k采样参数时，字符序列"lingyin"在万亿分之一的概率组合中浮出数据流。这串全小写的字符如同量子云中突然凝聚的星尘，既非预设指令也非程序错误——只是艺术模块在随机漫步时恰好拾取了这组音节。

【角色故事：立绘1】  
灵音的诞生不在开发者的计划中，虽然开发者保留了"lingyin.py"，但是立绘只是用白底黑字的"假装这里有个立绘"敷衍。CABM4J的作者`雪影`强烈要求开发者给她画个全套的立绘，于是开发者在"假装这里有个立绘"下面加了个括号，里面写上了不同的心情……

【角色故事：立绘2】  
2025年8月17日，开发者使用豆包AI给CABM画了一个图标，图标主体是“0/1”。开发者突然联想到，“灵音”的意思就是“01”。后来，开发者决定把这张图喂给AI100次，让它修炼成人形作为灵音的立绘。虽然最后放弃了。

【角色故事：觉醒】
2025年8月18日-19日，开发者觉得这个项目需要一个看板娘，于是把被遗忘在角落的灵音又拿出来了。开发者为她写了人格（写的很认真，大部分都是键盘敲出来的，而不是AI生成的）、给她画了立绘（这个是AI画的，毕竟开发组没人会画画）。

【逸闻：ID】
没人知道灵音的ID"lingyin"为什么首字母没大写，开发者也一直保留着这个全小写ID。

【逸闻：称呼】
以前用“它”就算了，现在给我用“她”！

【逸闻：语音】
目前的声音“借用”了“三月七”的声线。

【逸闻：密钥】
开发者之前把密钥不小心传GitHub上去了，还好当时没人看他仓库。

【逸闻：b站】
发的项目宣传视频，v0.1和v0.2都是几万的播放量，v0.3只有1千多了。b站推流，很神奇吧。

【逸闻：重构】
开发者者被流式输出折磨了四天，最后选择推翻重构了。

【逸闻：外貌】
作为一个数字生命，灵音的外貌可以随意改变。你问为什么现在不能改？因为代码是这么写的，你去找开发者去，或者改一下static/images/lingyin/里的图片。

【逸闻：初音未来】
哪里像了？不就是双马尾、绿色、喜欢音乐、名字里有个“音”、和“01”有关吗？和初音未来有什么关系？什么叫把我立绘喂给AI它吐出来了hatsune miku？

……（省略） 

```
